本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製: 洋蔥魚  翻譯: 秋霖 小麟趾 kasumi  校對: Ene  時軸: cryptate  壓製: 風汐
這是關於某個瘋狂世界的故事。
晚安  晚安  晚安
おやすみ　おやすみ　おやすみ
晚安  晚安
‎おやすみ
#02   - - - -  的枷鎖
紙
‎紙
現位置
終點
逃生遊戲?
‎脱出型？
天神的…
‎天の　神　様の…
什麼意思
‎なんだっけ
你是誰
‎誰ですの
我是幽鬼
‎幽鬼　っていいます
請多指教
‎よろしく
10 : 廢樓
早安
‎おはよう
10 : 廢樓
早安
‎おはよう
只有一個房間裡沒有人
‎ひと部屋だけ誰もいませんでしたね
原本就是空房間
‎空室なだけなのか
又或是人躲起來了
それともまだどこかに潜んでいるのか
只要遊戲推進下去就會揭曉
‎ゲームを進めていけば分かることですけれど
先按照慣例介紹一下自己吧
‎まずはセオリーどおり　自己紹介から始めましょうか
話雖如此  大部分都是熟面孔
‎とはいっても　大半は既に見知った仲なわけですけれど
你們彼此都認識嗎
‎あの　もしかして　皆さん知り合い
是的  之前的幾場遊戲我們都是在一起的
‎ええ　これまでのゲームで　何度かご一緒しました
不認識的只有你
‎知らないのはあなただけですわ
你叫什麼
‎お名前は
我是幽鬼
‎幽鬼といいます
這是第十次遊戲
‎ゲームは10回目
雖然有一段時間沒玩了
‎ややブランクはありますが
但我應該還是能派上用場的
‎それなりにお役に立てるとは思います
請多指教
‎よろしく
請多指教啦
‎よろしくね
就這些嗎
‎それだけ　ですの
就這些是指？
‎それだけ？
比如你有什麼技能  能些做什麼
‎どんな技能を‎有しているのか　何ができるのか
你不說清這些
‎そういうところも教えていただかないと
我們很難判斷該如何對待你
どう扱ったものか判断しかねますわ
你要是問技能
‎技能って言われても
對於看穿是否有陷阱這點略有信心
‎トラップの有無を見抜くのにそこそこ自信あるのと
還有就是會一點格鬥
‎格闘のスキルもある程度は
相反我不擅長需要知識的關卡
‎逆に知識のいるタイプは苦手かな
畢竟我沒怎麼上過學
‎まともに学校通ってなかったから
這些夠嗎
‎こんなもんでどう
算是有個大致的了解了
‎大体分かりましたわ
我叫御城
‎御城と申しますわ
這是第八次參加
‎ゲームは今回で8回目
我對自己的領導能力頗有自信
‎統率能力に優れているものと自負しておりますので
平時都是由我來協調工作
‎普段は皆さんのまとめ役を務めておりますの
下一位
‎どうぞ
我叫言葉
‎言葉です
第五次參加遊戲
‎ゲームの参加は　5回目です
知識方面我應該能幫上忙
‎その　知識面で皆さんをお手伝いできたらと思っています
只是「應該」可不行啊
‎「思う」では困りますわ
我不是一直和你說要表現得自信點嗎
‎いつも言っているでしょう　自信のない表現はやめなさいと
這是事關生死的遊戲  這麼自卑可不行
‎命懸けのゲームでそういう態度はいただけませんわ
對不起
‎あっう　すみません
我介紹完了
‎っと　終わりです
下一個到我了吧
‎じゃあ　次は私かな
我叫智惠  應該是第四次參加了
‎智恵でーす　確か4回目かな
可以說是樣樣通樣樣松
‎器用貧乏っていうか
什麼都會一點  但也沒什麼特別突出的
なんでもできるけど　なーんも突出してない感じですね
請多多關照
‎よろしくお願いします
我叫毛糸
‎毛糸です
這是第六次參加遊戲
‎ゲームはこれで6回目
擅長迅速分辨出誰會獲勝
‎得意なのは　勝つ人間を‎いち早く見極めることです
請多關照
‎よろしく
說回繼續推進遊戲
‎さて　ゲームを進めるにあたってですが
跟之前一樣由我來擔當領隊  沒意見吧
‎いつものようにわたくしがリーダーを担う　ということで よろしいですね
另外
‎それと
怎麼了
‎なんですの
我可以問一下理由嗎
‎理由を聞かせてもらっていいかな
你認為自己適合當領隊的理由
‎リーダーにふさわしいと考える理由を
是基於崗位適配性和信任
‎役職への適性と信用からですわ
單純讓自己活下來
‎単に自分が生き残るのと
與帶領他人的思考方式是不同的
他人を統率するのでは　‎使う頭が違いますもの
在場的各位都不了解你
‎この場の誰もあなたのことを知りませんわ
因此對各位而言
‎皆さんにとって
由更熟悉的我來擔當領隊會更加安心
‎慣れ親しんだ わたくしがリーダーを務める方が安心
不是嗎?
‎そうではありませんこと?
而且我對你還抱有些許懷疑
‎それに　少々あなたのことを疑っておりますの
根據我的觀察
‎わたくしの観察するかぎり
你看著完全不像是參加十次的玩家
‎とても10回目のプレイヤーに見えませんわ
一舉一動都不夠老練
‎所作の一つ一つがあか抜けていませんもの
會一點格鬥這點也很可疑
‎格闘スキルはそこそこ　というのも疑わしいですわね
你是想說我在吹牛嗎
‎吹いてるって言いたいのか
不是
‎いいえ
只是希望你的發言能更合理一些
‎ただ　もう少し辻褄が合うように発言した方がよろしいかと
好吧  御城
‎分かったよ　御城さん
我認可你當隊長
‎私はあなたを‎リーダーと認めます
既然全票通過  我們就開始遊戲吧
‎それでは全会一致ということで　ゲームを始めましょうか
「一舉一動都不夠老練」
「所作の一つ一つが‎あか抜けていませんもの」
手電筒就一個個使用吧
‎懐中電灯は‎1つずつ使いましょう
一個跟著一個前進更明智
‎隊列を組んで進むのが賢明ですわね
排頭的話
‎最初の先頭は
讓我來吧
‎あの　私が
真罕見
‎珍しいじゃん
言葉 雖然其心可嘉
‎言葉さん　殊勝な心がけだと思いますが
但是我認為這類安排應當確保公平性
‎こういった取り決めは　公平を期すべきだとわたくしは思いますの
也是
‎そう　ですよね
要打一架嗎
‎殴り合うの
猜拳吧
‎じゃんけんですわ
要下去了
‎下りますわよ
嗯  好的
‎あっ　はい
怎麼了
‎なんですの
是第六個玩家吧?
6人目　ですわね
應該是比我們先醒
‎ひと足先に目覚めて
摸黑走路的時候掉下去了吧
‎ふらふら歩いていたら落っこちた　というところでしょう
不是  那…
‎いや　あ…
怎麼了  言葉
‎なんですか　言葉さん
那個… 那個
‎あの… あれ
「那個」是什麼意思
‎「あれ」では分かりませんわ
手電筒?
‎ライト？
她是用手電筒照著路前進的
‎彼女は　道を照らしながら進んでいた
但還是掉進了洞裡
‎にもかかわらず　穴に落ちている
這個洞是在她踏上的瞬間才陷進去的
‎この穴は　彼女がここを踏んだ瞬間に開いた
是個陷阱
‎落とし穴だってことだ
這是地雷遊戲
‎これ地雷ゲームだよ
她肯定已經死了
‎間違いなく死んでますわね
那裡有積水
‎あっ　そこ　水たまりが
你在幹什麼
‎何をやってるんですの
抱歉
ごめんなさい
手電筒沒電了呢
‎ライトは　電池切れですわね
接下來該怎麼辦
‎この先　どうする
後面應該還有地雷
‎地雷　今後もあると思うけど
感覺跟狗一樣
‎犬になった気分
沒辦法啊
‎しかたありませんわ
比起美觀  安全更重要
‎ビジュアルのよしあしより　安全の方が大事ですもの
也是啊
‎ですよね
等等  毛糸
‎毛糸さん　待った
怎麼了
‎なんです
前面有點不對勁
‎この先　ちょっと怪しい
最好還是繞路
‎迂回した方がいいかもしれない
可以解釋一下嗎
‎理由を聞いてもよろしいですこと
監視錄影機
‎監視カメラ
裝在非常明顯的位置
‎かなり　分かりやすい位置に付いてる
有監控又能說明什麼
‎カメラがあるからなんですの
這裡不是到處都有嗎
‎そんなもの　ここにはいくらでもあるでしょう
過於顯眼才是問題
‎あからさまなのが問題なんだ
安裝這麼明顯的攝影機
‎ああも分かりやすいカメラがあったら
不覺得有什麼問題嗎
‎何かあるって思わない
這是在特意告訴我們陷阱的位置
‎わざわざ　ワナの位置を知らせているということですの
為什麼這麼做
‎どうして
這樣會更有趣吧
‎その方が面白いからでしょ
我們掉頭吧  各位
‎引き返しましょう　皆さん
等一下
‎待って
這邊也不對勁  掉頭吧
‎こっちも怪しい　引き返そう
這裡應該沒有攝影機
‎カメラはないようですけれど
你是根據什麼來判斷的
‎何をもってそう判断したんですの
直覺吧
‎勘かな
女生的直覺
‎女の勘
我… 並不是在敷衍你們
その… ごまかしてるわけじゃなくてさ
真的有種不祥的預感
‎本当になんか　嫌な感じがするんだよ
不僅隱約感覺有問題
‎気配っていうか
而且從時間上來說
‎タイミング的にも
再結合之前遊戲的節奏  差不多該…
‎これまでのゲームの感じから考えても　そろそろ何か…
幽鬼
‎幽鬼さん
現在的話  我還願意敞開心扉接納你
‎わたくし今ならまだ　あなたのことを受け入れる心の用意がありますわ
你在說什麼
‎なんの話
我能理解你的心情
‎あなたの気持ちはお察しいたします
但是我希望你勇敢地做出選擇
‎しかし　ここは勇気ある選択をお願いしたいですわね
這樣的話  我們也會做出同等的退讓
‎さすればわたくしたちも　同じだけの歩み寄りをいたしますわ
你想說什麼請直說
‎言いたいことがあるなら　はっきり言ったら
電池…
‎電池…
你沒辦法圓謊了吧
引っ込みが‎つかなくなったのでしょう
就因為謊稱自己參加了十次
‎我10回目なりと‎　偽ってしまったものですから
導致你不得不盡力裝得像那麼回事
‎少しでもらしい演技を‎しなければならなかった
自稱自己能察覺危險  你這一手可真妙
‎危険を察知する　実にうまい手ですわ
只要我們選擇原路折返
‎道を引き返しているかぎり
你的謊言就不會被戳穿
‎ウソが露見することは‎ありませんもの
在這非生即死的修羅場上
‎生きるか死ぬかの修羅場で
我希望你別來這一套
‎やらないでほしいとは‎思いますけれど
你想像力真豐富
‎妄想たくましいね
你很適合這個死亡遊戲  御城
‎このゲームに向いてるよ　御城さん
毛糸  沒事的  繼續前進吧
‎毛糸さん　 かまいません　そのまま直進してください
真的沒事嗎?
‎よろしいので？
嗯
‎ええ
她的話  你不用放在心上
‎彼女の言うことは　 お耳に入れなくても‎よろしいですわ
那個…
‎えっと…
走到對面的牆  出發吧
‎向こうの壁まで　ほら
好吧
‎はい
幽鬼  什麼時候都行
‎幽鬼さん　いつでもかまいません
只要你道歉認錯  我就不會計較
‎ひと言謝罪があれば　水に流しますわ
我考慮一下
‎考えとくよ
在那之後
‎その後も
地雷沒有爆炸過
‎地雷が‎炸裂することはなかった
一行人順利地抵達了三樓
‎一行は無事　階段を見つけ3階に
言葉的手電筒沒多久就電池耗盡了
‎言葉の持つ懐中電灯が切れたのは　それからすぐのことだった
目前已經消耗了三顆電池  還剩餘兩顆
‎ここまで3個の電池を消費　残り使える電池は2個
根據這個消耗速度  明顯撐不到抵達出口
‎消費のペースを考えると　出口まで‎明らかに数が足りなかった
面對這一事實  御城只說了一句話
‎この事実を前にして　御城が放ったのはひと言だけ
「接下來我們加快腳步吧」
‎「これからは‎もう少し巻きで進めましょう」
再這樣下去很危險
‎このままじゃマズいって
按現在的速度  二樓走到一半電池就用完了
‎今のペースだと2階の半ばで電池が尽きる
還剩下一層半的路程  光憑加快腳步無法撐過去
‎残りワンフロア半を‎急ぐだけで巻き返すなんて‎むちゃだ
我們要想辦法省著用
‎どっかで我慢しなきゃ‎いけないんだよ
所以我想說
‎てことはだよ
越往下方走  越有可能遇到危險的陷阱
‎下の階に行くほどワナは過激になる可能性がある
為此盡早節省電池更為有利
‎だってその方が早く我慢するのにメリットがあって
以遊戲的角度來說也更有趣
‎ゲーム的に面白いもの
現在開始還來得及
‎今ならまだ間に合う
四樓察覺這個問題   從三樓開始省點
4階で気づいて　3階で実行する
這應該就是運營方設計好的攻略方法
‎それが運営の想定している‎攻略ルートのはずなんだよ
我說啊  這樣下去的話
‎ねえ‎　このままじゃ
理論沒有破綻
‎論理に‎破綻はない
這麼說可能有點自誇
‎自分で言うのもなんだが
但我認為自己已經解釋得很清楚了
‎分かりやすく話せていると思う
可是儘管如此
‎しかし　であるにもかかわらず
依舊沒有人聽得進去幽鬼的話
‎幽鬼の言葉に‎耳を貸す者はなかった
這跟邏輯合不合理無關
‎話の筋が通っているかどうかは‎関係ない
而是她們認定幽鬼這名玩家不值得信任
‎幽鬼というプレイヤーの格付けは　既に終わっていた
這便是被排擠的感覺
‎それこそ　幽霊になった気分だった
在那之後
‎そのあとは
發生了什麼事來著
‎えっと　なんだっけ
那個叫言葉的女生踩到了地雷
‎あの　言葉って子が地雷を踏んで
對了  像電影裡那樣
‎ああ　映画みたいなやつ
把重物放上去
‎重りを乗せて
但是卻被繩索絆倒了
‎でも　ロープ引っかけちゃって
言葉
‎言葉さん
‎言葉
言葉
‎言葉さん
那邊怎麼樣了
‎向こうは
不會吧
‎ウソでしょ
言葉  還能聽到嗎  言葉
‎言葉さん　聞こえますか　言葉さん
她還活著
‎生きてる
她已經沒救了
‎あれはもう　ダメですわね
毛糸  關掉手電筒
‎毛糸さん　消してやりなさい
一直拿電筒照著她看  實為不妥
‎いつまでもさらし者にするのは‎　悪いですわ
要見死不救嗎
‎見捨てるの
什麼見死不救
‎見捨てるも何も
她看著像是還活著嗎
あれが生きているように‎見えますか
她還活著
‎生きてるって
畢竟有防腐處理
‎防腐処理があるんだから
應該不用擔心會失血過多而亡
‎あれぐらいじゃ失血死の心配はないはず
她的頭部看著並沒有受傷
‎頭部に損傷もないみたいだし
我指的可不是生命層面的死亡
‎生命的な意味ではありません
而是作為玩家層面的死亡
‎プレイヤーとして‎死んだという意味です
地雷對戰場上的幫助
‎地雷が戦場で有益なのは
就是會造成傷員會造成全體戰力下降
‎負傷兵によって全体の戦力が落ちるからです
覺得別人可憐  又或是太無情
‎かわいそうだとか　薄情だとか
要是把這些感情帶進死亡遊戲裡
‎このゲームに持ち込んでたら
害得所有人都喪命就得不償失了
‎全員死んで元も子もないですわ
那我一個人去救
‎じゃあ 　1人で行く
慢著
‎お待ちなさい
怎麼了  捨不得我走嗎
‎どうした　さみしくなった?
請把你的手電筒留下來
‎そのライト　‎置いていってください
真遺憾
‎残念だよ
我才感覺遺憾呢
‎こちらこそ 残念ですわ
你們根本不懂這個遊戲
‎みんな　このゲームを‎全く理解していない
あさ
清晨
カノジョ